Aradığımız kodu, uygulamamıza
ekledim.
Kod şu: siparişÖzetiMetinGörünümü
=kimlikleGörünümBul.
sipariş_özet_metin_görünümü
kimlik kaynağını geçiriyoruz.
Fakat bu, Android Studio'da başka
bir hataya neden oluyor.
MetinGir metodu çözülemiyor
deniyor.
Buraya başka bir kod satırı eklersem,
Bu değişken üzerinde geçerli olan
metot türlerini size gösterebilirim.
Burada siparişÖzetiMetinGörünüm
değişkenini ve
VeriTürünü yarattım, böylece
bir sonraki satırda
metotları çağırabiliriz.
Eğer otomatik tamamlama
önerilerine bakarsanız,
Bu metotların, Görünüm metotları
olduğunu görürsünüz.
MetinGörünümü'ne özgü bir metot yok.
Örneğin, metinGir metodu yok.
Bu, metinKur'u çağırdığımızda
hata oluşmasının sebebidir.
Metin boyutunu ya da rengini ya da
herhangi birini giremezsiniz.
Peki bu metotlar nerede?
Pekala, MetinGörünümü
daha spesifik bir Görünüm biçimidir.
Bu yüzden, eğer MetinGörünümü metodunu
bu nesne üzerine çağırırsam, bunun
MetinGörünümü nesnesi o emin olmalıyım.
Tamam. Değişkenimiz şimdi
bir MetinGörünümü nesnesidir.
Fakat sonra başka bir hata, uyumsuz türler
hatasını görüyorum çünkü MetinGörünümü'nün
sağ tarafta olması gerekir fakat
görünümün değişmediğini görüyoruz.
Çünkü kimlikleMetinBul metodu
bir Görünüm döndürüyor.
Bunları nasıl uzlaştırabiliriz?
Pekala, MetinGörünümü daha spesifik bir
Görünüm biçimi ya da
bir altsınıf görünüm olduğu için
döküm dediğimiz şeyi çağırabiliriz.
Java'da dökümün anlamı, bu metot
tarafından döndürülmüş görünümü alıp
bir MetinGörünümü olarak muamele etmektir.
Sağ taraftaki aslında bir MetinGörünümü
nesnesidir ve
siparişÖzetiMetniGörünümü değişkeni
içinde depolayabiliriz.
Bunun gerçekten göz korkutucu olduğunu
biliyorum çünkü bir sürü kavramdan
söz ettik.
Tekrar açıklayayım.
kimlikleGörünümBul metodu bir Görünüm
verisi nesnesi döndürüyor.
istenilen veri türü nesnesini
ortada parantezler içine alarak
yazdığım bu formülle
bu görünümü MetinGörünümü
içine döküyorum.
Bu ifadenin tümü,
MetinGörünümü nesnesinin değerini verir.
Sonra, sol taraftaki bu değişken
içinde depolayabiliriz ki,
bu değişken siparişÖzetiMetinGörünümü'dür
ve MetinGörünümü türüne sahiptir.
Sonraki satırlarda, MetinGörünümü
metotlarını bu nesne üzerine çağırabiliriz.
Tüm metin metotlarının burada
gösterildiğini görüyor musunuz?
büyükHarfGir, metinBoyutuGir ve
daha fazlası.
Şimdi bunu silebilirim
çünkü MetinGir'in çalışması gerekiyor,
ve artık daha fazla görmüyoruz.
MetinGörünümü metotlarını çağırabilmek
istiyorsak,
bir MetinGörünümü nesnesine
sahip olmalıyız.
Bir MetinGörünümü'ne sahip olmak için,
KimlikleGörünümBul'u çağırmalıyız,
sonra bu Görünüm nesnesini
MetinGörünüm içine dökmeliyiz.
Döküm'ün işlemesinin sebebi
görünüm hiyerarşisindeki bu Görünüm'ün
esas olarak bir MetinGörünümü olmasıdır.
Radyo tuşu gibi bir şeyin içine
dökmeye çalışırsak, çalışmayacaktır
çünkü siparişÖzetiMetniGörünümü
esasen bir Metin Görünümüdür yani
uygun bir tür içine
döküm yapmalıyız.
Benzer şekilde, miktarGöster metodunda,
kimlikleGörünümBul'u çağırıyoruz ve
MetinGörünümü kaynak kimliğini
geçiriyoruz.
Bu, bir Görünüm döndürüyor ve biz de
bunu MetinGörünümü içine döküyoruz ve
böylece bunu miktarMetniGörünümü
değişkeni içinde depolayabiliyoruz.
Bu değişken Metin görünümü türüne sahip
böylece
takip eden satırlarda, metinGir gibi
MetinGörünümü metotlarını çağırabiliriz.
Burada döküm'ü kullanan güncellenmiş
AnaAktivite kodunu görüyoruz.
Bu görünüm MetinGörünümleri içine dökmek,
MetinGörünümü türünde olan değişkenlerde
depolayabiliriz böylece
bu AnaAktivite listesindeki
miktarMetinGörünümü ve siparişMetinGörünümü
MetinGörünümü türü olur.
MetinGörünümü metotlarını bunlar
üzerine çağırabiliriz.
Ayrıca kendimizi bunlara
Görünümler olarak davranmakla sınırlamayız.
Şimdi MetinGörünümü'ne özgü metotları
bu değişkenler üzerine çağırabiliriz.
Örneğin, metinGir'i sipariş
ÖzetiMetinGörünümü üzerine çağırabiliriz,
metinGir'i miktarMetinGörünümü
üzerine de çağırabiliriz.
Gördüğünüz gibi,
hangi veri türünün nerede kullanıldığı
konusunda dikkatli olmalısınız.
Şimdiye kadar, metotları çağırdık ve
döndürülen değer konusunda kaygılanmadık
çünkü metinGir metodu esasen
döndürülen bir değere sahip değildir.
Bu, resimGörünümü.resimKaynağıGir
metodu içinde geçerlidir.
Döndürülen bir değer yoktur.
Fakat diğer metotlar döndürülen
değerlere sahip olabilir.
Örneğin, MetinGörünümü sınıfında,
MetinBoyutuEdin metodu vardır.
Bu, bir tamsayı döndürür böylece
bu metodun sonucunu, tam sayı tür boyutu
değişkeninde depolayabiliriz.
İşte döndürülen değeri olan
başka bir metot.
Tuş sınıfında, yükselikEdin
metodunu çağırabilirsiniz,
bu metot, tam sayı değeri döndürür,
böylece bir değişkende depolayabilirsiniz.
Örneğin, bu sonucu bir dizide depolamayı
deneseydiniz,
hata oluştuğunu görecektiniz,
çünkü bu metot tam sayı döndürür.
Ne tür verinin bir metoda geçirilmesi
gerektiğini bilmek ve
bir metottan ne tür verinin döndürüldüğünü
bilmek için dokümantasyonu kontrol edin.
Örneğin, MetinGörünümü sınıfında,
bu metotlardan birini çağırırsanız,
bir tamsayı değeri döndürür.
Döndürülen değer veri türü
sol taraftaki sütundadır.
Diğer metotlarda, geçersiz'i, henüz
öğrenmediğimiz booleları, reel sayıları
ve diğerlerini döndürülen
değer olarak elde edebilirsiniz.
Bu dokümantasyon sayfası,
her metotta kullanılan girdi için beklenen
veri türünü gösteriyor.
Örneğin, metinRengiGir metodu
girdi olarak bir tam sayıyı gerektirir,
döndürülen değer geçersiz'dir
yani döndürülen değer yoktur.
Yani, beklenen veri türünü öğrenmek için
dokümantasyonu inceleyiniz.
Aksi takdirde, veri türlerinin
eşleşmediğini söyleyen
hatalar görürsünüz.
Şimdi sıra sizde.
Aşağıda dört farklı kod örneği var.
Bazı kodlar, veri türünün eşleşmemesi
nedeniyle hata içeriyor olabilir.
bir hata bulursanız,
kutucuklara hataları nasıl
gidereceğinizi yazınız.
Kod çalışıyorsa,
sadece Hayır yazın.
Bu, zorlayıcı bir sınav olacak
çünkü
bir çok kavramdan söz ettik ve
bu kod sizin için oldukça yeni.
Bu metotlar için dokümantasyonu incelemeye
vakit ayırın.
Girdilerin ve döndürülen değerlerin doğru
olduğundan emin olun.
Böylece değişkenler bildirdiğiniz de
doğru veri türleri elde edebilirsiniz.
Metotları doğru kullandığınızdan
emin olmak için de dokümantasyona
göz atınız.